Data preparation B

### 2020-01-13 script/analysis.Rmd
update paper

```{r}
load("input/data/dataproc/dat99.RData")
load("input/data/dataproc/dat09.RData")
load("input/data/dataproc/dat19.RData")
```

@@

### Graphss Justice

@@

@@

# Explicando Brechas salariales 
-> de referencia se tomaron las catogorias educacion basica e ingresos bajos.

```{r}
load("input/data/dataproc/dat99.RData")
#sjPlot::view_df(dat99)

r99a<-lm(gap_perc ~ permer ,data=dat99)
r99b<-lm(gap_perc ~ permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat99)

r99c<-lm(gap_just ~ gap_perc ,data=dat99)
r99d<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer ,data=dat99)
r99e<-lm(gap_just ~ gap_perc + permer  + media + tecnico + universitaria + mediobajo + medio + medioalto + alto + muyalto , data=dat99)

reggap99<- list(r99a,r99b,r99c,r99d,r99e)
save(reggap99, file = "output/tables/reggap99.r")

sink("output/tables/table1.txt")
stargazer(list(reggap99), type= "text")
sink()

>>>>

```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
load("input/data/dataproc/dat09.RData")
load("input/data/dataproc/dat19.RData")
```

@@

### Graphs Justice

@@

# Mdelos de  Brechas salariales
-> de referencia se tomaron las catogorias educacion basica e ingresos bajos.

```{r}
load("input/data/processed/dat99.RData")
#sjPlot::view_df(dat99)

names(dat99)

r99a<-lm(lngap_perc ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat99)
r99b<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint), data=dat99)
r99c<-lm(lngap_just ~ + as.factor(educ_rec) + as.factor(Quint) + lngap_perc, data=dat99)

sink("output/tables/table99.txt")
stargazer(list(r99a,r99b,r99c), type= "html")
sink()

@@

### 2020-01-13 script/data-prep-B.Rmd
update paper

a- salaries perceived & just worker & manager
b- education
c- income
d- redistribution

@@

#---Brecha salarial justa
dat99$gap_just   <-  as.numeric(dat99$saljusger/dat99$saljusobr) # diferencia total
dat99$lngap_just <-  as.numeric(log(dat99$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat99))
```

@@

cl99 <- cl99 %>% select(degree) %>% mutate(educ_rec=rec(degree,rec = "1:4=1; 5=2 ; 6=3 ; 7=4"))

@@

freq(cl99$incomer) # deciles family
freq(cl99$rincomer) # deciles respondent, more missings
freq(cl99$income) # 14 categories family
freq(cl99$rincome) # categories respondent

@@

```{r}
find_var(cl99,"income",search = "all") # v35
freq(cl99$v35)
get_labels(cl99$v35,values = "as.name")

>>>>

a- salaries perceived & just worker & manager
b- education
c- income
d- redistribution
e- estatus subjetivo

@@

#---Brecha salarial justa
dat99$gap_just   <-  as.numeric(dat99$saljusger/dat99$saljusobr) # diferencia total
dat99$lngap_just <-  as.numeric(log(dat99$gap_just))                # diferencia log
dim(na.omit(dat99))

summary(dat99)
```

@@

cl99 <- cl99 %>% select(degree) %>% mutate(educ_rec=rec(degree,rec = "1:3=1; 4:5=2 ; 6=3 ; 7=4"))
freq(cl99$educ_rec)

@@

freq(cl99$incomer) # deciles family
freq(cl99$rincomer) # 10 categories respondent, more missings
freq(cl99$income) # 14 categories family
freq(cl99$rincome) # categories respondent

@@

```{r}
find_var(cl99,"income",search = "all") # v35
freq(cl99$v35)

get_labels(cl99$v35,values = "as.name")
